abandon:opustit
abandoned:opuštěný
ability:schopnost
able:schopný
about:o
above:výše
abroad:do zahraničí
absence:nepřítomnost
absent:chybět
absolute:absolutní
absolutely:absolutně
absorb:absorbovat
abuse:zneužívání
academic:akademický
accent:přízvuk
accept:přijmout
acceptable:přijatelný
access:přístup
accident:nehoda
accidental:náhodný
accidentally:náhodou
accommodation:ubytování
accompany:doprovázet
according to:podle
account:účet
account for:vysvětlit
accurate:přesný
accurately:přesně
accuse:obvinit
achieve:dosáhnout
achievement:úspěch
acid:kyselina
acknowledge:potvrdit
acquire:získat
across:přes
act:akt
action:akce
active:aktivní
actively:aktivně
activity:aktivita
actor:herec
actress:herečka
actual:aktuální
actually:vlastně
ad:inzerát
adapt:přizpůsobit
add:přidat
addition:dotatek
additional:dodatečný
add on:přidat
address:adresa
add up:přidat
add up to:přidat k
adequate:odpovídající
adequately:přiměřeně
adjust:upravit
admiration:obdiv
admire:obdivovat
admit:připustit
adopt:přijmout
adult:dospělý
advance:záloha
advanced:pokročilý
advantage:výhoda
adventure:dobrodružství
advert:inzerát
advertise:inzerovat
advertisement:reklama
advertising:reklamní
advice:rada
advise:radit, podat zprávu
affair:záležitost
affect:postihnout
affection:náklonnost
afford:dovolit si
afraid:strach
after:po
afternoon:odpoledne
afterwards:později
again:znovu
against:proti
age:stáří
aged:letitý
agency:agentura
agent:zástupce
aggressive:agresivní
ago:před
agree:souhlasit
agreement:dohoda
ahead:vpřed
aid:pomoc
aim:cíl
air:vzduch
aircraft:letadlo
airport:letiště
alarm:poplach
alarmed:alarmován
alarming:alarmující
alcohol:alkohol
alcoholic:alkoholik
alive:naživu
all:všechno
allied:spojenectví
allow:dovolit
allow for:umožnit
all right:dobře
ally:spojenec
almost:téměř
alone:sama
along:podél
alongside:vedle
aloud:nahlas
alphabet:abeceda
alphabetical:abecední
alphabetically:abecedně
already:již
also:také
alter:změnit
alternative:alternativní
alternatively:alternativně
although:ačkoli
altogether:celkem
always:vždy
a.m.:dopoledne
amaze:ohromit
amazed:ohromen
amazing:úžasný
ambition:ctižádost
ambulance:záchranná služba
among:mezi
amount:množství
amount to:rovnat se čemu
amuse:bavit
amused:pobavený
amusing:zábavný
analyse:analyzovat
analysis:analýza
ancient:starověký
and:a
anger:hněv
angle:úhel
angrily:rozzlobeně
angry:rozzlobený
animal:zvíře
ankle:kotník
anniversary:výročí
announce:oznámit
annoy:otravovat
annoyed:naštvaný
annoying:nepříjemný
annual:roční
annually:každoročně
another:další
answer:odpovědět
anti-:proti-
anticipate:předvídat
anxiety:úzkost
anxious:úzkostlivý
anxiously:úzkostlivě
any:nějaký
anybody:někdo
anyone:kdokoliv
anything:cokoliv
anyway:tak jako tak
anywhere:kdekoli
apart:odděleně
apart from:na rozdíl od
apartment:byt
apologize:omlouvat se
apparent:zdánlivý
apparently:podle všeho
appeal:žádost
appear:jevit
appearance:vzhled
apple:jablko
application:přihláška
apply:přihlásit se
appoint:jmenovat
appointment:jmenování
appreciate:cenit si
approach:přístup
appropriate:odpovídající
approval:odsouhlasení
approve:schválit
approving:schvalování
approximate:přibližný
approximately:přibližně
april:duben
area:plocha
argue:dohadovat se
argument:argument
arise:vzniknout
arm:paže
armed:ozbrojený
arms:zbraně
army:armáda
around:kolem
arrange:uspořádat
arrangement:uspořádání
arrest:zatknout
arrival:příchod
arrive:přijet
arrive at:dorazit v
arrow:šipka
art:umění
article:článek
artificial:umělý
artificially:uměle
artist:umělec
artistic:umělecký
artistically:umělecky
as:tak jako
ashamed:zahanbený
aside:stranou
aside from:vedle
ask:dotázat se
asleep:spící
aspect:aspekt
assist:pomoci
assistance:pomoc
assistant:asistent
associate:vybavit si
associated:spojené
association:sdružení
assume:převzít
assure:ujistit
at:na
atmosphere:atmosféra
attach:připojit
attached:připojený
attack:útok
attempt:pokus
attempted:pokusil se
attend:zúčastnit se
attend to:účastnit se
attention:pozor
attitude:přístup
attorney:advokát
attract:přilákat
attraction:atrakce
attractive:přitažlivý
audience:publikum
august:srpen
aunt:teta
author:autor
authority:pravomoc
automatic:automatický
automatically:automaticky
autumn:podzim
available:dostupný
average:průměrný
avoid:vyhýbat se
awake:probudit
award:cena
aware:vědomě
away:pryč
awful:hrozný
awfully:strašně
awkward:nepříjemné
awkwardly:divně
baby:dítě
back:zadní
background:pozadí
back up:zálohovat
backward:zpět
backwards:dozadu
bacteria:bakterie
bad:špatný
badly:špatně
bad-tempered:mrzutý
bag:taška
baggage:zavazadla
bake:upéct
balance:zůstatek
ball:míč
ban:zákaz
band:kapela
bandage:obvaz
bank:banka
bar:bar
bargain:výhodná koupě
barrier:bariéra
base:báze
based:na základě
base on:založit na
basic:základní
basically:v podstatě
basis:základ
bath:koupel
bathroom:koupelna
battery:baterie
battle:bitva
bay:záliv
be:být
beach:pláž
beak:zobák
bear:medvěd
beard:vousy
beat:porazit
beat up:zmlátit
beautiful:krásná
beautifully:krásně
beauty:krása
because:protože
because of:kvůli
become:stát
bed:postel
bedroom:ložnice
beef:hovězí
beer:pivo
before:před
begin:začít
beginning:začátek
behalf:jménem
behave:chovat se
behaviour:chování
behind:za
be left over:zůstat
belief:víra
believe:věřím
believe in:věřit v
bell:zvonek
belong:patřit
belong to:patřit k
below:níže
belt:pás
bend:ohyb
beneath:pod
benefit:výhoda
bent:ohnutý
beside:vedle
best:nejlepší
bet:sázka
better:lepší
betting:sázení
between:mezi
beyond:mimo
bicycle:jízdní kolo
bid:nabídka
big:velký
bike:kolo
bill:účet
billion:miliarda
bin:zásobník
biology:biologie
bird:pták
birth:narození
birthday:narozeniny
biscuit:sušenka
bit:kousek
bite:kousat
bitter:hořké
bitterly:hořce
black:černá
blade:čepel
blame:obviňovat
blank:prázdný
blind:slepý
block:blok
blonde:blondýnka
blood:krev
blow:rána
blow out:vyfouknout
blow up:vybuchnout
blue:modrý
board:deska
boat:loď
body:tělo
boil:vařit
bomb:bomba
bone:kost
book:rezervovat
boot:bota
border:okraj
bore:otvor
bored:znuděný
boring:nudný
born:narozený
borrow:půjčit si
boss:šéf
both:oba
bother:obtěžovat
bottle:láhev
bottom:dno
bound:vázaný
bowl:miska
box:box
boy:chlapec
boyfriend:přítel
brain:mozek
branch:větev
brand:značka
brave:statečný
bread:chléb
break:přestávka
break down:zhroutit se
breakfast:snídaně
break in:vloupat se
break into:vloupat se do
break off:odlomit
break out:vypuknout
break up:rozchod
breast:prsa
breath:dech
breathe:dýchat
breathe in:nadechnout
breathe out:vydechnout
breathing:dýchání
breed:plemeno
brick:cihlový
bridge:most
brief:stručný
briefly:krátce
bright:jasný
brightly:zářivě
brilliant:brilantní
bring:přinést
bring back:přinést zpět
bring down:srazit
bring forward:předložit
bring out:vyvést
bring up:vychovat
broad:široký
broadcast:přenos
broadly:široce
broken:zlomený
brother:bratr
brown:hnědý
brush:štětec
bubble:bublina
budget:rozpočet
build:stavět
building:budova
build up:vybudovat
bullet:kulka
bunch:chomáč
burn:hořet
burn down:shořet
burnt:spálený
burst:výbuch
burst into:vtrhnout do
burst out:vyprsknout
bury:pohřbít
bus:autobus
bush:keř
business:podnikání
businessman:podnikatel
busy:zaneprázdněný
but:ale
butter:máslo
button:tlačítko
buy:koupit
buyer:kupující
by:podle
bye:sbohem
cabinet:skříň
cable:kabel
cake:dort
calculate:vypočítat
calculation:výpočet
call:volání
call back:zavolejte zpět
called:volal
call for:volání
call off:odvolat
call up:vyvolat
calm:uklidnit
calm down:zklidni se
calmly:klidně
camera:fotoaparát
camp:tábor
campaign:kampaň
camping:kempování
can:plechovka
cancel:zrušení
cancer:rakovina
candidate:kandidát
candy:bonbón
cannot:nemůže
cap:víčko
capable:schopný
capacity:kapacita
capital:hlavní město
captain:kapitán
capture:zachytit
car:auto
card:karta
cardboard:lepenka
care:péče
career:kariéra
care for:starat se o
careful:opatrně
carefully:opatrně
careless:neopatrný
carelessly:bezstarostně
carpet:koberec
carrot:mrkev
carry:nést
carry on:pokračovat
carry out:vykonat
case:pouzdro
cash:hotovost
cast:obsazení
castle:hrad
cat:kočka
catch:chytit
catch up:dohnat
category:kategorie
cause:způsobit
cd:cd
cease:přestat
ceiling:strop
celebrate:slavit
celebration:oslava
cell:buňka
cell phone:mobilní telefon
cent:cent
centimetre:centimetr
central:centrální
centre:centrum
century:století
ceremony:obřad
certain:určitý
certainly:rozhodně
certificate:osvědčení
chain:řetěz
chair:židle
chairman:předseda
chairwoman:předsedkyně
challenge:výzva
chamber:komora
chance:šance
change:změna
change round:otočit
channel:kanál
chapter:kapitola
character:charakter
characteristic:charakteristický
charge:nabít
charity:charitativní
chart:graf
chase:honit
chase away:odehnat
chat:povídat si
cheap:levný
cheaply:levně
cheat:ošidit
cheat of:ošidit o
check:kontrola
check in:ubytovat se
check into:zapsat se do
check on:zkontrolovat
check out:odhlásit se
check over:překontrolovat
check up on:zkontrolovat
cheek:tvář
cheerful:veselý
cheerfully:radostně
cheese:sýr
chemical:chemikálie
chemist:chemik
chemistry:chemie
cheque:kontrola
chest:hruď
chew:žvýkat
chicken:kuře
chief:hlavní
child:dítě
chin:brada
chip:čip
chocolate:čokoláda
choice:výběr
choose:vybrat
chop:sekat
chop down:pokácet
chop off:odseknout
church:kostel
cigarette:cigareta
cinema:kino
circle:kruh
circumstance:okolnost
citizen:občan
city:město
civil:civilní
claim:pohledávka
clap:tleskat
class:třída
classic:klasický
classroom:třída
clean:čistý
clean up:uklidit
clear:jasný
clearly:jasně
clear out:vyklidit
clear up:vyčistit
clerk:úředník
clever:chytrý
click:kliknout
client:klient
climate:podnebí
climb:stoupání
climbing:horolezectví
clock:hodiny
close:zavřít
closed:zavřeno
closely:úzce
closet:skříň
cloth:látka
clothes:šaty
clothing:oblečení
cloud:mrak
club:klub
coach:trenér
coal:uhlí
coast:pobřeží
coat:kabát
code:kód
coffee:káva
coin:mince
cold:studený
coldly:chladně
collapse:kolaps
colleague:kolega
collect:sbírat
collection:sbírka
college:vysoká škola
colour:barva
coloured:barevný
column:sloupec
combination:kombinace
combine:kombinovat
come:přijít
come across:narazit
come down:přijít dolů
comedy:komedie
come from:pocházet z
come in:pojď dovnitř
come off:vypadni
come on:pojď dál
come out:vyjít
come round:stavit se
come to:přijď k
come up:přijít
come up to:přijít k
comfort:pohodlí
comfortable:komfortní
comfortably:pohodlně
command:příkaz
comment:komentář
commercial:komerční
commission:komise
commit:spáchat
commitment:závazek
committee:výbor
common:běžný
commonly:běžně
communicate:komunikovat
communication:sdělení
community:společenství
company:společnost
compare:porovnat
comparison:srovnání
compete:soutěžit
competition:soutěž
competitive:konkurenční
complain:stěžují si
complaint:stížnost
complete:kompletní
completely:zcela
complex:komplex
complicate:komplikovat
complicated:složitý
computer:počítač
concentrate:soustředit se
concentrate on:soustředit se na
concentration:koncentrace
concept:pojem
concern:znepokojení
concerned:znepokojený
concerning:pokud jde o
concert:koncert
conclude:uzavřít
conclusion:závěr
concrete:konkrétní
condition:stav
conduct:chování
conference:konference
confidence:důvěra
confident:sebejistý
confidently:s důvěrou
confine:omezit
confined:stísněný
confirm:potvrdit
conflict:konflikt
confront:konfrontovat
confuse:zmást
confused:zmatený
confusing:matoucí
confusion:zmatek
congratulate:blahopřeji
congratulation:blahopřání
congress:kongres
connect:připojit
connected:připojeno
connection:spojení
conscious:vědomí
consequence:následek
conservative:konzervativní
consider:zvážit
considerable:značný
considerably:značně
consideration:úvahy
consist:skládat se
consist of:skládá se z
constant:konstantní
constantly:neustále
construct:postavit
construction:konstrukce
consult:konzultovat
consumer:spotřebitel
contact:kontakt
contain:obsahovat
container:kontejner
contemporary:moderní
content:obsah
contest:soutěž
context:kontext
continent:kontinent
continue:pokračovat
continuous:kontinuální
continuously:nepřetržitě
contract:smlouva
contrast:kontrast
contrasting:kontrastní
contribute:přispět
contribution:příspěvek
control:řízení
controlled:řízen
convenient:pohodlné
convention:konvence
conventional:konvenční
conversation:konverzace
convert:konvertovat
convince:přesvědčit
cook:kuchař
cooker:vařič
cookie:sušenka
cooking:vaření
cool:chladný
cool down:ochladit
cope:zvládnout
copy:kopírovat
core:jádro
corner:roh
correct:opravit
correctly:správně
cost:náklady
cottage:chalupa
cotton:bavlna
cough:kašel
coughing:kašel
could:mohl
council:rada
count:spočítat
counter:čelit
count on:počítej s
country:země
countryside:venkov
county:hrabství
couple:pár
courage:odvaha
course:chod
court:soud
cousin:bratranec
cover:pokrýt
covered:pokryté
covering:krytina
cover up:zakrýt
cow:kráva
crack:trihlina
cracked:popraskané
craft:řemeslo
crash:pád
crazy:šílený
cream:krém
create:vytvořit
creature:stvoření
credit:kredit
credit card:kreditní karta
crime:zločin
criminal:zločinec
crisis:krize
crisp:křupavý
criterion:kritérium
critical:kritické
criticism:kritika
criticize:kritizovat
crop:oříznutí
cross:přejít
cross out:vyškrtnout
crowd:dav
crowded:přeplněný
crown:koruna
crucial:rozhodující
cruel:krutý
crush:rozdrtit
cry:plakat
cry out:vykřiknout
cultural:kulturní
culture:kultura
cup:pohár
cupboard:skříň
curb:omezit
cure:lék
curious:zvědavý
curiously:zvědavě
curl:kučera
curl up:kroutit nahoru
curly:kudrnatý
current:aktuální
currently:v současné době
curtain:záclona
curve:křivka
curved:zakřivený
custom:zvyk
customer:zákazník
customs:celnice
cut:střih
cut back:omezit
cut down:uříznout
cut off:odříznout
cut out:vystřihnout
cut up:rozřezat
cycle:cyklus
cycling:cyklistika
dad:táta
daily:denně
damage:poškození
damp:vlhký
dance:tanec
dancer:tanečník
dancing:tanec
danger:nebezpečí
dangerous:nebezpečný
dare:odvážit se
dark:temný
data:data
date:datum
date back:datovat se
daughter:dcera
day:den
dead:mrtvý
deaf:hluchý
deal:obchod
deal in:zabývat se
deal with:vypořádat se s
dear:milý
death:smrt
debate:rozprava
debt:dluh
decade:desetiletí
decay:rozklad
december:prosinec
decide:rozhodnout se
decide on:rozhodnout o
decision:rozhodnutí
declare:prohlásit
decline:pokles
decorate:vyzdobit
decoration:dekorace
decorative:dekorativní
decrease:pokles
deep:hluboký
deeply:hluboce
defeat:porazit
defence:obrana
defend:hájit
define:definovat
definite:určitý
definitely:rozhodně
definition:definice
degree:stupeň
delay:zpoždění
deliberate:záměrný
deliberately:záměrně
delicate:jemné
delight:potěšení
delighted:potěšen
deliver:dodat
delivery:dodávka
demand:poptávka
demonstrate:prokázat
dentist:zubař
deny:odmítnout
department:oddělení
departure:odchod
depend:záviset
depend on:záleží na
deposit:vklad
depress:stlačit
depressed:deprimovaný
depressing:depresivní
depth:hloubka
derive:odvodit
derive from:odvodit z
describe:popsat
description:popis
desert:poušť
deserted:opuštěný
deserve:zasloužit si
design:design
desire:touha
desk:lavice
desperate:zoufalý
desperately:zoufale
despite:i přes
destroy:zničit
destruction:zničení
detail:detail
detailed:detailní
determination:určení
determine:určit
determined:určeno
develop:rozvíjet
development:rozvoj
device:přístroj
devote:věnovat
devoted:oddaný
devote to:věnovat se
diagram:diagram
diamond:diamant
diary:deník
dictionary:slovník
die:zemřít
die away:doznívat
die out:vyhynout
diet:strava
difference:rozdíl
different:odlišný
differently:jinak
difficult:obtížný
difficulty:obtížnost
dig:kopat
digital:digitální
dinner:večeře
direct:přímo
direction:směr
directly:přímo
director:ředitel
dirt:špína
dirty:špinavý
disabled:invalidní
disadvantage:nevýhoda
disagree:nesouhlasit
disagreement:nesouhlas
disagree with doing:nesouhlasí s tím
disappear:zmizet
disappoint:zklamat
disappointed:zklamaný
disappointing:neuspokojující
disappointment:zklamání
disapproval:nesouhlas
disapprove:neschválit
disapproving:nesouhlasím
disaster:katastrofa
disc:disk
discipline:disciplína
discount:sleva
discover:objevit
discovery:objev
discuss:diskutovat
discussion:diskuse
disease:choroba
disgust:znechucení
disgusted:znechucený
disgusting:nechutný
dish:jídlo
dishonest:nečestný
dishonestly:nečestně
disk:disk
dislike:nemít rád
dismiss:propustit
display:zobrazit
dissolve:rozpustit
distance:vzdálenost
distinguish:rozlišovat
distribute:distribuovat
distribution:rozdělení
district:okres
disturb:rušit
disturbing:rušivý
divide:rozdělit
division:divize
divorce:rozvod
divorced:rozvedený
do:dělat
doctor:doktor
document:dokument
dog:pes
dollar:dolar
domestic:domácí
dominate:ovládat
door:dveře
dot:tečka
double:dvojnásobek
doubt:pochybovat
do up:opravit
do with:dělat s
do without:obejít se bez
down:dolů
downstairs:přízemí
downward:klesající
downwards:dolů
dozen:tucet
draft:návrh
drag:táhnout
drama:drama
dramatic:dramatický
dramatically:dramaticky
draw:kreslit
drawer:šuplík
drawing:výkres
dream:sen
dress:šaty
dressed:oblečený
dress up:obléci se
drink:napít se
drive:řídit
drive away:odjet
drive off:odjet
driver:řidič
driving:řízení
drop:pokles
drop out:vypadnout
drug:lék
drugstore:lékárna
drum:buben
drunk:opilý
dry:suchý
dry off:oschnout
dry up:vysušit
due:z důvodu
dull:nudný
dump:skládka
during:během
dust:prach
duty:povinnost
dying:umírající
each:každý
each other:navzájem
ear:ucho
early:brzy
earn:vydělat
earth:země
ease:ulehčit
easily:snadno
east:východní
eastern:východní
easy:snadný
eat:jíst
eat out:najíst se v restauraci
eat up:sníst
economic:hospodářský
economy:ekonomika
edge:okraj
edition:edice
editor:editor
educate:vzdělávat
educated:vzdělaný
education:vzdělání
effect:účinek
effective:efektivní
effectively:účinně
efficient:účinný
efficiently:efektivně
effort:snaha
e.g.:např.
egg:vejce
eight:osm
eighteen:osmnáct
eighteenth:osmnáctý
eighth:osmý
eightieth:osmdesátá
eighty:osmdesát
either:buď
elbow:loket
elderly:starší
elect:zvolit
election:volby
electric:elektrický
electrical:elektrický
electricity:elektřina
electronic:elektronický
elegant:elegantní
element:živel
elevator:výtah
eleven:jedenáct
eleventh:jedenáctý
else:jiný
elsewhere:někde jinde
email:elektronická pošta
embarrass:uvést do rozpaků
embarrassed:v rozpacích
embarrassing:trapný
embarrassment:rozpaky
emerge:objevit se
emergency:nouzový
emotion:emoce
emotional:emocionální
emotionally:citově
emphasis:důraz
emphasize:zdůraznit
empire:říše
employ:zaměstnat
employee:zaměstnanec
employer:zaměstnavatel
employment:zaměstnanost
empty:prázdný
enable:umožnit
encounter:setkání
encourage:podporovat
encouragement:povzbuzení
end:konec
end in:konec v
ending:zakončení
end up:skončit
enemy:nepřítel
energy:energie
engage:zapojit se
engaged:zapojeno
engine:motor
engineer:inženýr
engineering:inženýrství
enjoy:užívat si
enjoyable:příjemný
enjoyment:zážitek
enormous:obrovský
enough:dost
enquiry:poptávka
ensure:zajistit
enter:vstoupit
entertain:bavit
entertainer:bavič
entertaining:zábavný
entertainment:zábava
enthusiasm:nadšení
enthusiastic:nadšený
enthusiastically:nadšeně
entire:celý
entirely:zcela
entitle:opravňovat
entrance:vstup
entry:vstup
envelope:obálka
environment:životní prostředí
environmental:životního prostředí
equal:rovnat se
equally:stejně
equipment:zařízení
equivalent:ekvivalent
error:chyba
escape:uniknout
especially:zvláště
essay:esej
essential:nezbytný
essentially:v podstatě
establish:vytvořit
estate:majetek
estimate:odhad
etc.:atd.
euro:euro
even:dokonce
evening:večer
event:událost
eventually:nakonec
ever:vůbec (někdy)
every:každý
everybody:všichni
everyone:každý
everything:všechno
everywhere:všude
evidence:důkaz
evil:zlo
ex-:ex-
exact:přesný
exactly:přesně
exaggerate:přehánět
exaggerated:přehnaný
exam:zkouška
examination:zkouška
examine:přezkoumat
example:příklad
excellent:vynikající
except:až na
exception:výjimka
exchange:výměna
excite:rozrušit
excited:vzrušený
excitement:vzrušení
exciting:vzrušující
exclude:vyloučit
excluding:s výjimkou
excuse:omluva
executive:výkonný
exercise:cvičení
exhibit:exponát
exhibition:výstava
exist:existovat
existence:existence
exit:výstup
expand:rozšířit
expect:očekávat
expectation:očekávání
expected:očekávaný
expense:náklady
expensive:drahý
experience:zkusenosti
experienced:zkušený
experiment:experiment
expert:expert
explain:vysvětlit
explanation:vysvětlení
explode:explodovat
explore:prozkoumat
explosion:exploze
export:vývozní
expose:odhalit
express:vyjádřit
expression:výraz
extend:rozšířit
extension:rozšíření
extensive:rozsáhlý
extent:rozsah
extra:další
extraordinary:mimořádný
extreme:extrémní
extremely:velmi
eye:oko
face:tvář
face up to:postavit se čelem
facility:zařízení
fact:skutečnost
factor:faktor
factory:továrna
fail:selhat
failure:selhání
faint:chabý
faintly:slabě
fair:veletrh
fairly:spravedlivě
faith:víra
faithful:věřící
faithfully:věrně
fall:padat
false:nepravdivé
fame:sláva
familiar:známý
family:rodina
famous:slavný
fan:fanoušek
fancy:módní
far:daleko
farm:hospodařit
farmer:zemědělec
farming:zemědělství
farther:dál
farthest:nejdále
fashion:móda
fashionable:módní
fast:rychle
fasten:připevnit
fat:tlustý
father:otec
faucet:kohoutek
fault:chyba
favour:laskavost
favourite:oblíbený
fear:strach
feather:pírko
feature:vlastnost
february:únor
federal:federální
fee:poplatek
feed:krmivo
feel:cítit
feeling:pocit
fellow:chlapík
female:ženský
fence:plot
festival:festival
fetch:vynést
fever:horečka
few:pár
field:pole
fifteen:patnáct
fifteenth:patnáctý
fifth:pátý
fiftieth:padesátý
fifty:padesát
fight:boj
fighting:bojování
figure:postava
figure out:vyřešit
file:soubor
fill:vyplnit
fill in:vyplnit
fill out:vyplnit
fill up:naplnit
film:film
final:finále
finally:konečně
finance:finance
financial:finanční
find:nalézt
find out:zjistit
fine:v pořádku
finely:jemně
finger:prst
finish:dokončit
finished:dokončeno
finish off:dokončit
fire:oheň
firm:firma
firmly:pevně
first:první
fish:ryba
fishing:rybolov
fit:vejít se
fit in:zapadnout
five:pět
fix:opravit
fixed:pevný
flag:vlajka
flame:plamen
flash:blikat
flat:plochý
flavour:příchuť
flesh:maso
flight:let
float:plout
flood:zaplavit
flooded:zaplaven
flooding:záplavy
floor:patro, podlaha, dno
flour:mouka
flow:tok
flower:květ
flu:chřipka
fly:létat
flying:letící
focus:soustředit se
fold:složit
folding:skládací
follow:následovat
following:následující
follow up:následovat
food:jídlo
foot:noha
football:fotbal
for:pro
force:platnost
forecast:předpověď
foreign:zahraniční, cizí
forest:les
forever:navždy
forget:zapomenout
forgive:odpustit
fork:vidlička
form:formulář
formal:formální
formally:formálně
former:bývalý
formerly:dříve
formula:vzorec
fortieth:čtyřicátý
fortune:štěstí
forty:čtyřicet
forward:vpřed
found:nalezeno
foundation:nadace
four:čtyři
fourteen:čtrnáct
fourteenth:čtrnáctý
fourth:čtvrtý
frame:rám
free:volný, uvolnit
freedom:svoboda
freely:svobodně
freeze:zmrazit
frequent:časté
frequently:často
fresh:čerstvý
freshly:čerstvě
friday:pátek
fridge:lednička
friend:přítel
friendly:přátelský
friendship:přátelství
frighten:vystrašit
frighten away:vystrašit
frightened:vystrašený
frightening:děsivý
from:z
front:přední
frozen:zamrzlý
fruit:ovoce
fry:usmažit
fuel:palivo
full:plný
fully:plně
fun:zábava
function:funkce
function as:sloužit jako
fund:fond
fundamental:základní
funeral:pohřeb
funny:legrační
fur:srst
furniture:nábytek
further:dále
future:budoucnost
gain:získat
gallon:galon
gamble:hazardovat
gambling:hazardních her
game:hra
gap:mezera
garage:garáž
garbage:odpadky
garden:zahrada
gas:plyn
gasoline:benzín
gate:brána
gather:shromáždit
gear:ozubené kolo
general:všeobecné
generally:obvykle
generate:generovat
generation:generace
generous:štědrý
generously:velkoryse
gentle:jemný
gentleman:gentleman
gently:jemně
genuine:originální
genuinely:skutečně
geography:zeměpis
get:dostat
get away:dostat pryč
get away with:dostat se pryč
get back:vrátit se
get by:projít
get in:nastoupit
get into:dostat se do
get off:vystoupit
get on:nastoupit
get on with:pokračujte
get out of:dostat se z
get over:přejít
get round:obcházet
get round to:dostanete kolo
get through:dostat se skrz
get up:vstávej
giant:obří
gift:dar
girl:dívka
girlfriend:přítelkyně
give:dát
give away:rozdávat
give back:vrátit
give in:dát dovnitř
give off:vydávat
give out:rozdávat
give up:vzdát se
glad:rád
glass:sklenka
global:globální
glove:rukavice
glue:lepidlo
go:jít
go ahead:pokračuj
goal:fotbalová branka
go away:odejít
go back:vrátit se zpět
go back to:jít zpět k
go by:jít kolem
god:bůh
go down:klesat
go into:jít do
gold:zlato
good:dobrý
goodbye:ahoj
goods:zboží
go off:vyjít
go on:pokračuj
go on doing:pokračujte
go out:jít ven
go out with:jít ven s
go over:přejít
go round:objíždět
go through:projít
go through with:projít
go to:jít do
go up:jít nahoru
govern:řídit
government:vláda
governor:guvernér
go with:jít s
go without:jít bez
grab:urvat
grade:školní známka
gradual:postupný
gradually:postupně
grain:obilí
gram:gram
grammar:gramatika
grand:grand
grandchild:vnouče
granddaughter:vnučka
grandfather:dědeček
grandmother:babička
grandparent:prarodič
grandson:vnuk
grant:grant
grass:tráva
grateful:vděčný
grave:hrob
gravely:vážně
great:skvělý
greatly:velmi
green:zelená
grey:šedá
grocery:potraviny
ground:přízemní
group:skupina
grow:růst
growth:růst
grow up:vyrůst
guarantee:záruka
guard:hlídat
guess:tipni si
guest:host
guide:průvodce
guilty:vinný
gun:pistole
guy:chlap
habit:zvyk
hair:vlasy
hairdresser:kadeřník
half:polovina
hall:hala
hammer:kladivo
hand:ruka
hand back:vrať
hand down:ruce dolů
hand in:odevzdat
handle:rukojeť
hand out:rozdávat
hand over:předat
hand round:rozdat
hang:pověsit
hang about:pověsit
hang about with:pověsit si s
hang around:zavěsit
hang around with:pověsit se
hang on:vydrž
hang on to:zavěsit na
hang up:zavěsit
happen:přihodit se
happen to:stát se
happily:šťastně
happiness:štěstí
happy:šťastný
hard:tvrdý
hardly:stěží
harm:poškodit
harmful:škodlivý
harmless:neškodný
hat:čepice
hate:nenávist
hatred:nenávist
have:mít
have back:mít zpět
have on:mít na
have to:muset
he:on
head:hlava
headache:bolest hlavy
heal:vyléčit
health:zdraví
healthy:zdravý
hear:slyšet
hear from:slyšet o
hearing:sluch
hear of:slyšet o
heart:srdce
heat:teplo
heating:topení
heat up:rozehřát
heaven:nebe
heavily:těžce
heavy:těžký
heel:pata
height:výška
hell:peklo
hello:ahoj
help:pomoc
helpful:ochotný
help out:pomoci
hence:proto
her:její
here:zde
hero:hrdina
hers:její
herself:sebe
hesitate:váhat
hi:ahoj
hide:skrýt
high:vysoký
highlight:zvýraznit
highly:vysoce
highway:dálnice
hill:kopec
him:mu
himself:sám
hip:hip
hire:pronájem
hire out:pronajmout
his:jeho
historical:historický
history:dějiny
hit:udeřil
hobby:hobby
hold:držet
hold back:zadržet
hold on:vydrž
hold on to:držet se
hold out:vydržet
hold up:zvednout
hole:otvor
holiday:dovolená
hollow:dutý
holy:svatý
home:domů
homework:domácí práce
honest:upřímný
honestly:upřímně řečeno
honour:čest
hook:háček
hope:naděje
horizontal:horizontální
horn:roh
horror:hrůza
horse:kůň
hospital:nemocnice
host:hostitel
hot:horký
hotel:hotel
hour:hodina
house:dům
household:domácnost
housing:bydlení
how:jak
however:nicméně
huge:obrovský
human:člověk
humorous:vtipný
humour:humor
hundred:sto
hundredth:setina
hungry:hladový
hunt:lov
hunting:lov
hurry:pospěš si
hurry up:pospěš si
hurt:zranit
husband:manžel
i:já
ice:led
ice cream:zmrzlina
idea:idea
ideal:ideál
identify:identifikovat
identify with:identifikovat se s
identity:identita
i.e.:tj.
if:když
ignore:ignorovat
ill:nemocný
illegal:ilegální
illegally:nelegálně
illness:nemoc
illustrate:ilustrovat
image:obraz
imaginary:imaginární
imagination:fantazie
imagine:představ si
immediate:bezprostřední
immediately:ihned
immoral:nemorální
impact:dopad
impatient:netrpělivý
implication:implikace
imply:imply
import:import
importance:důležitost
important:důležité
importantly:důležité
impose:vnucovat
impossible:nemožné
impress:zapůsobit
impressed:ohromen
impression:dojem
impressive:impozantní
improve:zlepšit
improvement:zlepšení
in:v
inability:neschopnost
inch:palec
incident:incident
include:zahrnout
including:počítaje v to
income:příjem
increase:zvýšit
increasingly:stále více
indeed:vskutku
independence:nezávislost
independent:nezávislý
independently:nezávisle
index:index
indicate:uveďte
indication:indikace
indirect:nepřímý
indirectly:nepřímo
individual:individuální
indoor:krytý
indoors:uvnitř
industrial:průmyslový
industry:průmysl
inevitable:nevyhnutelný
inevitably:nevyhnutelně
infect:infikovat
infected:nakažený
infection:infekce
infectious:infekční
influence:vliv
inform:informovat
informal:neformální
information:informace
ingredient:přísada
initial:počáteční
initially:zpočátku
initiative:iniciativa
injure:zranit
injured:zraněno
injury:zranění
ink:inkoust
inner:vnitřní
innocent:nevinný
insect:hmyz
insert:vložit
inside:uvnitř
insist:trvat
insist on:trvat na
insist on doing:trvat na tom
install:nainstalujte
instance:instance
instead:místo toho
instead of:namísto
institute:ústav
institution:instituce
instruction:návod
instrument:nástroj
insult:urazit
insulting:urážející
insurance:pojištění
intelligence:inteligence
intelligent:inteligentní
intend:zamýšlet
intended:zamýšlený
intention:záměr
interest:zájem
interested:zájem
interesting:zajímavý
interior:interiér
internal:vnitřní
international:mezinárodní
internet:internet
interpret:interpretovat
interpretation:výklad
interrupt:přerušit
interruption:přerušení
interval:interval
interview:rozhovor
into:do
introduce:představit
introduction:úvod
invent:vymyslet
invention:vynález
invest:investovat
investigate:vyšetřovat
investigation:vyšetřování
investment:investice
invitation:pozvání
invite:pozvat
involve:zapojit
involved:zapojeno
involvement:účast
iron:železo
irritate:dráždit
irritated:podrážděná
irritating:dráždivý
island:ostrov
issue:problém
it:to
item:položka
its:to je
itself:sám
jacket:bunda
jam:džem
january:leden
jealous:žárlivý
jeans:džíny
jelly:želé
jewellery:šperky
job:práce
join:připojit
join in:přidat se
joint:kloub
jointly:společně
joke:žert
journalist:novinář
journey:cesta
joy:radost
judge:soudce
judgement:rozsudek
juice:šťáva
july:červenec
jump:skok
june:červen
junior:juniorský
just:prostě
justice:spravedlnost
justified:oprávněné
justify:ospravedlnit
keen:zájem
keep:držet
keep out:držte se ven
keep out of:vyhýbejte se
keep up:držet krok
keep up with:držet tempo s
key:klíč
keyboard:klávesnice
kick:kop
kid:dítě
kill:zabít
killing:zabíjení
kilogram:kilogram
kilometre:kilometr
kind:druh
kindly:laskavě
kindness:laskavost
king:král
kiss:polibek
kitchen:kuchyně
knee:koleno
knife:nůž
knit:plést
knitted:pletené
knitting:pletení
knock:klepání
knock down:srazit
knock out:vyřadit
knot:uzel
know:vědět
knowledge:znalost
lab:laboratoř
label:označení
laboratory:laboratoř
labour:práce
lack:nedostatek
lacking:chybí
lady:dáma
lake:jezero
lamp:svítilna
land:přistát
landscape:krajina
lane:pruh
language:jazyk
large:velký
largely:převážně
last:poslední
late:pozdě
later:později
latest:nejnovější
latter:druhé
laugh:smát se
laugh at:vysmívat se
launch:zahájení
law:zákon
lawyer:právník
lay:položit
layer:vrstva
lazy:líný
lead:vedení
leader:vůdce
leading:vedoucí
leaf:list
league:liga
lean:opírat se
learn:učit se
least:nejméně
leather:kůže
leave:zanechat, opustit
leave out:vynechat
lecture:přednáška
left:vlevo, odjet
leg:noha
legal:právní
legally:legálně
lemon:citrón
lend:půjčovat
length:délka
less:méně
lesson:lekce
let:nechat
let down:zklamat
let off:propustit
letter:dopis
level:úroveň
library:knihovna
licence:licence
license:licence
lid:víčko
lie:lež
lie around:ležet kolem
lie down:lehnout
life:život
lift:výtah
light:světlo
lightly:lehce
like:jako
likely:pravděpodobně
limit:omezit
limited:omezený
limit to:omezit na
line:čára
link:odkaz
lip:ret
liquid:kapalina
list:seznam
listen:poslouchat
literature:literatura
litre:litr
little:málo
live:živý
lively:živý
live on:žít dál
live through:přežít
live together:žít společně
living:živobytí
load:zatížení
loan:půjčka
local:místní
locally:lokálně
locate:lokalizovat
located:nachází se
location:umístění
lock:zámek
lock up:zamknout
logic:logika
logical:logický
lonely:osamělý
long:dlouho
look:dívej se
look after:starat se o
look at:podívat se na
look down on:koukni dolů na
look forward to:těšit se
look into:podívej se
look on:dívat se na
look on with:podívej se dál
look out:pozor
look out for:pozor na
look round:rozhlédni se
look through:prohlédnout si
look up:vyhledat
look up to:vzhlížet k
loose:volný
loosely:volně
lord:pán
lorry:nákladní auto
lose:prohrát
loss:ztráta
lost:ztracený
lot:hodně
loud:hlasitý
loudly:hlasitě
love:milovat
lovely:půvabný
lover:milenec
low:nízký
loyal:loajální
luck:štěstí
lucky:šťastný
luggage:zavazadla
lump:kus
lunch:oběd
lung:plíce
machine:stroj
machinery:stroje
mad:šílený
magazine:časopis
magic:kouzlo
mail:pošta
main:hlavní
mainly:hlavně
maintain:udržovat
major:hlavní, důležitý
majority:většina
make:udělat
make into:udělat do
make up:makeup
make-up:makeup
make up for:vynahradit
male:mužský
mall:nákupní centrum
man:muž
manage:spravovat
management:řízení
manager:manažer
manner:způsob
manufacture:výrobu
manufacturer:výrobce
manufacturing:výrobní
many:mnoho
map:mapa
march:březen
mark:označit
market:trh
marketing:marketing
marriage:manželství
married:ženatý
marry:oženit se
mass:hmotnost
massive:masivní
master:mistr
match:zápas
matching:vhodný
match up:zápas nahoru
mate:mate
material:materiál
mathematics:matematika
matter:hmota
maximum:maximum
may:smět
maybe:může být
mayor:starosta
me:mě
meal:jídlo
mean:znamenat
meaning:význam
means:prostředek
meanwhile:mezitím
measure:opatření
measurement:měření
meat:maso
media:média
medical:lékařský
medicine:medicína
medium:střední
meet:setkat
meeting:setkání
meet up:setkat se
meet with:setkat se s
melt:tát
member:člen
membership:členství
memory:paměť
mental:duševní
mentally:mentálně
mention:zmínit se
menu:jídelní lístek
mere:pouhý
merely:pouze
mess:nepořádek
message:zpráva
metal:kov
method:metoda
metre:metr
mid-:střední-
midday:polední
middle:střední
midnight:půlnoc
might:mohl
mild:mírné
mile:míle
military:válečný
milk:mléko
milligram:miligram
millimetre:milimetr
million:milión
millionth:milión
mind:mysl
mine:těžit
mineral:minerální
minimum:minimální
minister:ministr
ministry:ministerstvo
minor:menší
minority:menšina
minute:minuta
mirror:zrcadlo
miss:slečna, minout
missing:chybějící
miss out:vynechat
mistake:chyba
mistake for:chyba pro
mistaken:splést se
mix:směs
mixed:smíšený
mixture:směs
mix up:pomíchat
mobile:mobilní, pohybliví
mobile phone:mobilní telefon
model:model
modern:moderní
mom:maminka
moment:moment
monday:pondělí
money:peníze
monitor:monitor
month:měsíc
mood:nálada
moon:měsíc
moral:morální
morally:morálně
more:více
moreover:navíc
morning:ráno
most:většina
mostly:většinou
mother:matka
motion:pohyb
motor:motor
motorbike:motorka
motorcycle:motocykl
mount:mount
mountain:hora
mouse:myš
mouth:pusa
move:hýbat se
move in:nastěhování
movement:hnutí
move out:vystěhovat se
move over:přesunout se
movie:film
movie theater:kino
moving:pohybující se
mr:pan
mrs:paní
ms:slečna
much:hodně
mud:bláto
multiply:násobit
mum:maminka
murder:vražda
muscle:sval
museum:muzeum
music:hudba
musical:hudební
musician:hudebník
must:musí
my:můj
myself:moje maličkost
mysterious:tajemný
mystery:tajemství
nail:nehet
naked:nahý
name:název
narrow:úzký
nation:národ
national:národní
natural:přírodní
naturally:přirozeně
nature:příroda
navy:námořnictva
near:u
nearby:v blízkosti
nearly:téměř
neat:elegantní
neatly:úhledně
necessarily:nezbytně
necessary:nezbytné
neck:krk
need:potřeba
needle:jehla
negative:negativní
neighbour:soused
neighbourhood:sousedství
neither:ani
nephew:synovec
nerve:nerv
nervous:nervový
nervously:nervózně
nest:hnízdo
net:síť
network:síť
never:nikdy
nevertheless:nicméně
new:nový
newly:nově
news:zprávy
newspaper:noviny
next:další
next to:vedle
nice:pěkný
nicely:hezky
niece:neteř
night:noc
nine:devět
nineteen:devatenáct
nineteenth:devatenáctý
ninetieth:devadesátý
ninety:devadesát
ninth:devátý
no:ne
nobody:nikdo
noise:hluk
noisily:hlučně
noisy:hlučný
non-:ne-
none:žádný
nonsense:nesmysl
no one:nikdo
nor:ani
normal:normální
normally:normálně
north:severní
northern:severní
nose:nos
not:ne
note:poznámka
note down:poznámka dolů
nothing:nic
notice:oznámení
noticeable:výrazný
novel:román
november:listopad
now:nyní
nowhere:nikde
nuclear:jaderné
number:číslo
nurse:zdravotní sestřička
nut:matice
obey:poslouchat
object:objekt
objective:objektivní
observation:pozorování
observe:pozorovat
obtain:získat
obvious:zřejmé
obviously:očividně
occasion:příležitost
occasionally:občas
occupied:obsazený
occupy:okupovat
occur:nastat
occur to:vyskytnout
ocean:oceán
o’clock:hodin
october:říjen
odd:zvláštní
oddly:podivně
of:z
off:vypnuto
offence:útok
offend:urazit
offense:útok
offensive:urážlivý
offer:nabídka
office:kancelář
officer:důstojník
official:oficiální
officially:oficiálně
often:často
oh:ach
oil:olej
ok:ok
old:starý
old-fashioned:staromódní
on:na
once:jednou
one:jeden
one another:navzájem
onion:cibule
online:online
only:pouze
onto:na
open:otevřeno
opening:otevírací
openly:otevřeně
open up:otevřít
operate:fungovat
operation:úkon
opinion:názor
opponent:oponent
opportunity:příležitost
oppose:oponovat
opposed:protichůdný
opposing:protichůdné
opposite:naproti
opposition:opozici
option:volba
or:nebo
orange:oranžový
order:objednat
ordinary:obyčejný
organ:orgán
organization:organizace
organize:organizovat
organized:organizovaný
origin:původ
original:originál
originally:původně
other:jiný
otherwise:v opačném případě
ought to:by měl
our:náš
ours:naše
ourselves:sebe
out:ven
outdoor:venkovní
outdoors:venku
outer:vnější
outline:obrys
output:výstup
outside:mimo
outstanding:vynikající
oven:trouba
over:přes
overall:celkově
overcome:překonat
owe:dlužím
own:vlastní
owner:majitel
own up:přiznat se
pace:tempo
pack:balíček
package:balík
packaging:obal
packet:paketu
pack up:zabalit
page:strana
pain:bolest
painful:bolestivý
paint:malovat
painter:malíř
painting:malování
pair:pár
palace:palác
pale:bledý
pan:pánev
panel:panel
pants:kalhoty
paper:papír
parallel:paralelní
parent:rodič
park:park
parliament:parlament
part:část
particular:konkrétní
particularly:zejména
partly:částečně
partner:partner
partnership:partnerství
party:oslava
pass:složit
passage:průchod
pass away:odejít
pass by:míjet
passenger:cestující
passing:procházet
pass on:předat
pass out:omdlít
passport:cestovní pas
pass round:projít kolem
pass through:projíždět
past:minulost
path:cesta
patience:trpělivost
patient:trpěliví
pattern:vzor
pause:pauza
pay:platit
pay back:vrátit zpět
payment:platba
pay out:vyplatit
pay up:splatit
peace:mír
peaceful:klidný
peak:vrchol
pen:pero
pencil:tužka
penny:penny
pension:penzion
people:lidé
pepper:pepř
per:za
per cent:procent
perfect:perfektní
perfectly:dokonale
perform:provést
performance:představení
performer:umělec
perhaps:možná
period:doba
permanent:trvalý
permanently:natrvalo
permission:povolení
permit:povolení
person:osoba
personal:osobní
personality:osobnost
personally:osobně
persuade:přesvědčit
pet:pet
petrol:benzín
phase:fáze
philosophy:filozofie
phone:telefon
photo:fotografie
photocopy:fotokopie
photograph:fotografie
photographer:fotograf
photography:fotografování
phrase:fráze
physical:fyzický
physically:fyzicky
physics:fyzika
piano:klavír
pick:výběr
pick up:vyzvednout
picture:obrázek
piece:kus
pig:prase
pile:hromada
pile up:nahromadit
pill:pilulka
pilot:pilot
pin:kolík
pink:růžový
pint:pinta
pipe:trubka
pitch:hřiště
pity:škoda
place:místo
plain:prostý
plan:plán
plane:letadlo
planet:planeta
planning:plánování
plant:rostlina
plastic:plastický
plate:talíř
platform:plošina
play:hrát si
play about:hrát o
player:hráč
play with:hrát si s
pleasant:příjemný
pleasantly:příjemně
please:prosím
pleased:potěšen
pleasing:příjemný
pleasure:potěšení
plenty:spousta
plot:spiknutí
plug:zástrčka
plug in:zapojit
plus:plus
p.m.:odpoledne
pocket:kapsa
poem:báseň
poetry:poezie
point:bod
pointed:špičatý
point out:poukáže na to
poison:jed
poisonous:jedovatý
pole:pól
police:policie
policy:politika
polish:polština
polite:zdvořilý
politely:zdvořile
political:politický
politically:politicky
politician:politik
politics:politika
pollution:znečištění
pool:bazén
poor:chudý
pop:pop
popular:oblíbený
population:populace
port:přístav
pose:póza
position:pozice
positive:pozitivní
possess:mít
possession:majetek
possibility:možnost
possible:možný
possibly:možná
post:zveřejnit
post office:pošta
pot:hrnec
potato:brambor
potential:potenciál
potentially:potenciálně
pound:libra
pour:nalévat
powder:prášek
power:napájení
powerful:silný
practical:praktický
practically:prakticky
practice:praxe
practise:praxe
praise:chvála
pray:modlit se
prayer:modlitba
precise:přesný
precisely:přesně
predict:předpovědět
prefer:upřednostňuje
preference:přednost
pregnant:těhotná
premises:prostor
preparation:příprava
prepare:připravit
prepared:připravený
presence:přítomnost
present:současnost, dárek
presentation:prezentace
preserve:zachovat
president:prezident
press:stisk
pressure:tlak
presumably:pravděpodobně
pretend:předstírat
pretty:dosti
prevent:zabránit
previous:předchozí
previously:dříve
price:cena
pride:hrdost
priest:kněz
primarily:především
primary:hlavní
prime minister:premiér
prince:princ
princess:princezna
principle:zásada
print:tisk
printer:tiskárny
printing:tisk
print off:vytisknout
prior:dříve
priority:přednost
prison:vězení
prisoner:vězeň
private:soukromé
privately:soukromě
prize:cena
probable:pravděpodobný
probably:pravděpodobně
problem:problém
procedure:postup
proceed:pokračovat
process:průběh
produce:vyrobit
producer:výrobce
product:produkt
production:výroba
profession:profese
professional:profesionální
professor:profesor
profit:zisk
program:program
programme:program
progress:pokrok
project:projekt
promise:slib
promote:podporovat
promotion:povýšení
prompt:výzva
promptly:okamžitě
pronounce:vyslovit
pronunciation:výslovnost
proof:důkaz
proper:správně
properly:správně
property:vlastnictví
proportion:poměr
proposal:návrh
propose:navrhnout
prospect:vyhlídka
protect:chránit
protection:ochrana
protest:protest
proud:hrdý
proudly:pyšně
prove:dokázat
provide:poskytnout
provided:pokud
providing:poskytování
pub:hospoda
public:veřejnost
publication:vydání
publicity:publicita
publicly:veřejně
publish:publikovat
publishing:publikování
pull:sem
pull apart:odtáhnout
pull down:strhnout
pull in:zatáhnout
pull off:vytáhnout
pull out:vytáhnout
pull over:svetr
pull through:vyváznout
pull together:tahat společně
pull up:vytáhnout
punch:rána pěstí
punish:potrestat
punishment:trest
pupil:žák
purchase:nákup
pure:čistý
purely:čistě
purple:nachový
purpose:účel
pursue:pokračovat
push:tam
push about:tlačit
push forward:tlačit kupředu
put:dát
put away:dát pryč
put back:vrátit se zpět
put down:polož
put forward:předložit
put in:vložte
put off:odložit
put on:obléci
put out:vypustit
put through:projít
put together:dát dohromady
put up:postavit
put up with:smířit se s
qualification:kvalifikace
qualified:kvalifikovaný
qualify:kvalifikovat
quality:kvalitní
quantity:množství
quarter:čtvrťák
queen:královna
question:otázka
quick:rychlý
quickly:rychle
quiet:klid
quietly:tiše
quit:přestat
quite:docela
quote:citát
race:závod
racing:závodění
radio:rádio
rail:železnici
railroad:železnice
railway:železnice
rain:déšť
raise:vyzdvihnout
range:rozsah
rank:hodnost
rapid:rychlý
rapidly:rychle
rare:vzácný
rarely:zřídka
rate:hodnotit
rather:spíše
raw:drsný
re-:re-
reach:dosáhnout
react:reagovat
reaction:reakce
read:číst
reader:čtenář
reading:čtení
read out:číst
read over:přečtěte si to
ready:připraven
real:nemovitý
realistic:realistický
reality:realita
realize:realizovat
really:opravdu
rear:zadní
reason:důvod
reasonable:rozumné
reasonably:rozumně
recall:odvolání
receipt:příjem
receive:dostávat
recent:nedávno
recently:nedávno
reception:recepce
reckon:počítat
reckon on:počítat
recognition:uznání
recognize:uznat
recommend:doporučit
record:záznam
recording:záznam
recover:uzdravit se
red:červené
reduce:snížit
reduction:redukce
refer:odkazují
reference:odkaz
refer to:odkazují na
reflect:odrážejí
reform:reforma
refrigerator:lednička
refusal:zamítnutí
refuse:odmítnout
regard:považovat
regarding:ohledně
region:kraj
regional:regionální
register:registrovat
regret:litovat
regular:pravidelný
regularly:pravidelně
regulation:nařízení
reject:odmítnout
relate:vztahují
related:příbuzný
relate to:vztahovat k
relation:vztah
relationship:vztah
relative:relativní
relatively:poměrně
relax:odpočinout si
relaxed:uvolněný
relaxing:relaxační
release:uvolnění
relevant:relevantní
relief:úleva
religion:náboženství
religious:náboženský
rely:spolehnout se
rely on:spolehnout se na
remain:zůstat
remaining:zbývající
remains:zbytky
remark:poznámka
remarkable:pozoruhodný
remarkably:pozoruhodně
remember:pamatovat
remind:připomenout
remind of:připomenout
remote:dálkový
removal:odstranění
remove:odstranit
rent:pronajmout si
rented:pronajato
repair:opravit
repeat:opakovat
repeated:opakovat
repeatedly:opakovaně
replace:nahradit
reply:odpověď
report:zpráva
represent:zastupovat
representative:zástupce
reproduce:reprodukovat
reputation:pověst
request:žádost
require:vyžadovat
requirement:požadavek
rescue:zachránit
research:výzkum
reservation:rezervace
reserve:rezervovat
resident:rezident
resist:odolat
resistance:odpor
resolve:odhodlání
resort:letovisko
resort to:uchýlit se k
resource:zdroje
respect:respekt
respond:reagovat
response:odezva
responsibility:odpovědnost
responsible:odpovědný
rest:odpočinek
restaurant:restaurace
restore:obnovit
restrict:omezit
restricted:omezený
restriction:omezení
result:výsledek
result in:výsledek v
retain:zachovat
retire:odejít
retired:v důchodu
retirement:odchod do důchodu
return:vrátit se
reveal:odhalit
reverse:zvrátit
review:posouzení
revise:revidovat
revision:revize
revolution:revoluce
reward:odměna
rhythm:rytmus
rice:rýže
rich:bohatý
rid:zbavit
ride:jezdit
rider:jezdec
ridiculous:směšný
riding:jezdectví
right:že jo
rightly:správně
ring:kruh
ring back:zavalat zpátky
rise:vzestup
risk:riziko
rival:soupeřit
river:řeka
road:silnice
rob:okrást
rock:skála
role:role
roll:válec
romantic:romantický
roof:střecha
room:pokoj, místnost
root:vykořenit
rope:lano
rough:hrubý
roughly:zhruba
round:kolo
rounded:zaoblený
route:trasa
routine:rutinní
row:řádek
royal:královský
rub:třít
rubber:guma
rubbish:odpadky
rude:hrubý
rudely:hrubě
ruin:zřícenina
ruined:zničený
rule:pravidlo
rule out:vyloučit
ruler:pravítko
rumour:pověst
run:běh
run after:běžet po
run away:utéct
runner:běžec
running:běh
run out:dojít
run over:přejet
run through:proběhnout
rural:venkovský
rush:spěch
sack:pytel
sad:smutný
sadly:smutně
sadness:smutek
safe:bezpečný
safely:bezpečně
safety:bezpečnost
sail:plachta
sailing:plachtění
sailor:námořník
salad:salát
salary:plat
sale:prodej
salt:sůl
salty:slaný
same:stejný
sample:vzorek
sand:písek
satisfaction:spokojenost
satisfied:spokojený
satisfy:uspokojit
satisfying:uspokojující
saturday:sobota
sauce:omáčka
save:uložit
saving:úspora
say:říci
scale:měřítko
scare:vyděsit
scared:strach
scare off:odradit
scene:scéna
schedule:plán
scheme:systém
school:škola
science:věda
scientific:vědecký
scientist:vědec
scissors:nůžky
score:skóre
scratch:poškrábat
scream:výkřik
screen:obrazovka
screw:šroub
sea:moře
seal:těsnění
seal off:uzavřít
search:vyhledávání
season:sezóna
seat:sedadlo
second:druhý
secondary:sekundární
secret:tajný
secretary:tajemník
secretly:tajně
section:sekce
sector:sektor
secure:zajistit
security:bezpečnostní
see:vidět
see about:postarat se o
seed:semínko
seek:hledat
seem:zdát se
see to:viz
select:vybrat
selection:výběr
self:já
self-:já-
sell:prodat
sell off:rozprodat
sell out:prodat
senate:senát
senator:senátor
send:poslat
send for:poslat pro
send off:odeslat
senior:senior
sense:smysl
sensible:rozumný
sensitive:citlivý
sentence:věta
separate:samostatný
separated:oddělený
separately:odděleně
separation:oddělení
september:září
series:série
serious:vážně
seriously:vážně
servant:služebník
serve:sloužit
service:servis
session:zasedání
set:soubor
set off:vyrazit
set out:stanoveno
settle:usadit
settle down:usadit se
set up:založit
seven:sedm
seventeen:sedmnáct
seventh:sedmý
seventieth:sedmdesátý
seventy:sedmdesát
several:několik
severe:závažné
severely:vážně
sew:šít
sewing:šití
sex:sex
sexual:sexuální
sexually:sexuálně
shade:odstín
shadow:stín
shake:otřást
shall:musí
shallow:mělký
shame:ostuda
shape:tvar
shaped:tvarovaná
share:podíl
sharp:ostrý
sharply:ostře
shave:holit
she:ona
sheep:ovce
sheet:list
shelf:police
shell:shell
shelter:přístřeší
shift:posun
shine:lesk
shiny:lesklý
ship:loď
shirt:košile
shock:šokovat
shocked:šokován
shocking:šokující
shoe:boty
shoot:střílet
shoot down:sestřelit
shooting:natáčení
shop:prodejna
shopping:nakupování
short:krátký
shortly:krátce
shot:výstřel
should:by měl
shoulder:rameno
shout:křičet
show:show
shower:sprcha
show off:ukázat
show round:zobrazit kolo
show up:ukázat
shut:zavřeno
shut down:vypnout
shut in:zavřít
shut out:vypnout
shut up:drž hubu
shy:plachý
sick:nemocný
side:boční
sideways:bokem
sight:pohled
sign:podepsat
signal:signál
signature:podpis
significant:významný
significantly:významně
silence:umlčet
silent:tichý
silk:hedvábí
silly:hloupý
silver:stříbrný
similar:podobný
similarly:podobně
simple:jednoduchý
simply:jednoduše
since:od té doby
sincere:upřímný
sincerely:s pozdravem
sing:zpívat
singer:zpěvák
singing:zpěv
single:singl
sink:dřez
sir:vážený pane
sister:sestra
sit:sedět
sit down:sedni si
site:webu
situation:situace
six:šest
sixteen:šestnáct
sixth:šestý
sixtieth:šedesátý
sixty:šedesát
size:velikost
skilful:šikovný
skilfully:dovedně
skill:dovednost
skilled:kvalifikovaní
skin:kůže
skirt:sukně
sky:nebe
sleep:spát
sleeve:rukáv
slice:plátek
slide:skluzavka
slight:mírné
slightly:mírně
slip:uklouznutí
slope:sklon
slow:pomalý
slowly:pomalu
small:malý
smart:chytrý
smash:rozbít
smell:čich
smile:usměj se
smoke:kouř
smoking:kouření
smooth:hladký
smoothly:hladce
snake:had
snow:sníh
so:tak
soap:mýdlo
social:sociální
socially:sociálně
society:společnost
sock:ponožka
soft:měkký
softly:měkce
software:software
soil:půda
soldier:voják
solid:pevný
solution:řešení
solve:řešit
some:nějaký
somebody:někdo
somehow:nějak
someone:někdo
something:něco
sometimes:někdy
somewhat:poněkud
somewhere:někde
son:syn
song:píseň
soon:již brzy
sore:bolest
sorry:promiňte
sort:třídění
sort out:vytřídit
soul:duše
sound:zvuk
soup:polévka
sour:kyselý
source:zdroj
south:jižní
southern:jižní
space:prostor
spare:náhradní
speak:mluvit
speaker:mluvčí
speak out:promluvte
speak up:mluvit
special:speciální
specialist:specialista
specially:speciálně
specific:charakteristický
specifically:konkrétně
speech:mluvený projev
speed:rychlost
speed up:zrychlit
spell:hláskovat
spelling:pravopis
spend:strávit
spice:koření
spicy:pikantní
spider:pavouk
spin:roztočit
spirit:duch
spiritual:duchovní
spite:přestože
split:rozdělit
split up:rozdělit
spoil:zkazit
spoken:mluvený
spoon:lžíce
sport:sport
spot:bod
spray:sprej
spread:rozpětí
spread out:rozšířit
spring:jaro
square:náměstí
squeeze:sevření
stable:stabilní
staff:personál
stage:fáze
stair:schodiště
stamp:razítko
stand:vydržet
standard:standard
stand back:odstoupit
stand by:stáhněte
stand for:stát pro
stand out:vyčnívat
stand up:postav se
stand up for:zastat se
star:hvězda
stare:upřený pohled
start:start
start off:odstartovat
start out:začít
start up:spuštění
state:stát
statement:prohlášení
station:stanice
statue:socha
status:postavení
stay:pobyt
stay away:nepřibližovat se
stay out of:zůstaňte mimo
steadily:stále
steady:stabilní
steal:ukrást
steam:parní
steel:ocel
steep:strmé
steeply:prudce
steer:řídit
step:krok
stick:lepit
stick out:vystrčit
stick to:držet se
stick up:držet se
sticky:lepkavý
stiff:tuhý
stiffly:tvrdě
still:ještě pořád
sting:bodnutí
stir:rozruch
stock:skladem
stomach:žaludek
stone:kámen
stop:stop
store:obchod
storm:bouřka
story:příběh
stove:kamna
straight:rovný
strain:kmen
strange:podivný
strangely:podivně
stranger:cizinec
strategy:strategie
stream:proud
street:ulice
strength:síla
stress:stres
stressed:zdůraznil
stretch:protáhnout se
strict:přísný
strictly:přísně
strike:stávka
striking:překvapující
string:řetězec
strip:pás
stripe:proužek
striped:pruhovaný
stroke:mrtvice
strong:silný
strongly:silně
structure:struktura
struggle:boj
student:student
studio:studio
study:studie
stuff:věci
stupid:hloupý
style:styl
subject:předmět
substance:látka
substantial:podstatné
substantially:podstatně
substitute:náhradní
succeed:povést se
success:úspěch
successful:úspěšný
successfully:úspěšně
such:takový
suck:sát
sudden:náhlý
suddenly:najednou
suffer:trpět
suffering:utrpení
sufficient:dostatečný
sufficiently:dostatečně
sugar:cukr
suggest:navrhnout
suggestion:návrh
suit:oblek
suitable:vhodný
suitcase:kufr
suited:vhodný
sum:součet
summary:souhrn
summer:letní
sum up:shrnout
sun:slunce
sunday:neděle
superior:nadřízený
supermarket:supermarket
supply:zásobování
support:podpěra, podpora
supporter:příznivce
suppose:předpokládat
sure:tak určitě
surely:jistě
surface:povrch
surname:příjmení
surprise:překvapení
surprised:překvapený
surprising:překvapující
surprisingly:překvapivě
surround:surround
surrounding:okolní
surroundings:okolí
survey:průzkum
survive:přežít
suspect:tušit
suspicion:podezření
suspicious:podezřelý
swallow:polykat
swear:přísahat
swearing:přísahám
sweat:potit se
sweater:svetr
sweep:zametat
sweet:sladký
swell:bobtnání
swelling:otok
swim:plavat
swimming:plavání
swimming pool:plavecký bazén
swing:houpačka
switch:přepínač
switch off:vypnout
swollen:oteklý
symbol:symbol
sympathetic:soucitný
sympathy:sympatie
system:systém
table:stůl
tablet:tableta
tackle:řešit
tail:ocas
take:vzít
take away:odnést
take back:vzít zpět
take down:sejmout
take in:přijmout
take off:vzlétnout
take on:vzít
take over:převzít
take up:přijmout
talk:mluvit
tall:vysoký
tank:nádrž
tap:klepněte na tlačítko
tape:páska
target:cílová
task:úkol
taste:chuť
tax:daň
taxi:taxi
tea:čaj
teach:učit
teacher:učitel
teaching:výuka
team:tým
tear:slza
tear up:roztrhat
technical:technický
technique:technika
technology:technika
telephone:telefon
television:televize
tell:sdělit
tell off:vynadat
temperature:teplota
temporarily:dočasně
temporary:dočasný
ten:deset
tend:tendenci
tendency:tendence
tension:napětí
tent:stan
tenth:desátý
term:období
terrible:hrozný
terribly:strašně
than:než
thank:poděkovat
thanks:dík
thank you:děkuji
that:že
theatre:divadlo
their:jejich
theirs:jejich
them:jim
theme:téma
themselves:oni sami
then:pak
theory:teorie
there:tam
therefore:proto
they:oni
thick:tlustý
thickly:hustě
thickness:tloušťka
thief:zloděj
thin:tenký
thing:věc
think:myslet si
think about:přemýšlet o
thinking:myslící
think of:myslet na
think of as:přemýšlejte o tom
think over:promyslet
think up:přemýšlejte
third:třetí
thirsty:žíznivý
thirteen:třináct
thirteenth:třináctý
thirtieth:třicátý
thirty:třicet
this:tento
thorough:důkladný
thoroughly:důkladně
though:ačkoli
thought:myslel
thousand:tisíc
thousandth:tisící
thread:vlákno
threat:ohrožení
threaten:hrozí
threatening:hrozivý
three:tři
throat:hrdlo
through:přes
throughout:po celou dobu
throw:hod
throw away:zahodit
throw out:vyhodit
thumb:palec
thursday:čtvrtek
thus:tím pádem
ticket:lístek
tidy:uklidit
tie:kravata
tie up:váznout
tight:těsný
tightly:těsně
till:až do
time:čas
timetable:jízdní řád
tin:cín
tiny:drobný
tip:tip
tip over:překročit
tire:pneumatika
tired:unavený
tire out:vyčerpat
tiring:únavné
title:titul
to:na
today:dnes
toe:prst
together:spolu
toilet:toaleta
tomato:rajče
tomorrow:zítra
ton:tón
tone:tón
tongue:jazyk
tonight:dnes večer
tonne:tuna
too:také
tool:nástroj
tooth:zub
top:horní
topic:téma
total:celkový
totally:naprosto
touch:dotek
tough:těžké
tour:prohlídka
tourist:turistické
towards:vůči
towel:ručník
tower:věž
town:město
toy:hračka
trace:stopa
track:dráha
trade:obchod
trading:obchodování
tradition:tradice
traditional:tradiční
traditionally:tradičně
traffic:provoz
train:vlak
training:výcvik
transfer:převod
transform:přeměnit
translate:přeložit
translation:překlad
transparent:průhledný
transport:doprava
transportation:přeprava
trap:past
travel:cestovat
traveller:cestovatel
treat:zacházet
treatment:léčba
tree:strom
trend:trend
trial:pokus
triangle:trojúhelník
trick:trik
trip:výlet
tropical:tropický
trouble:problémy
trousers:kalhoty
truck:nákladní automobil
true:skutečný
truly:opravdu
trust:důvěra
truth:pravda
try:snaž se
try on:zkusit
try out:vyzkoušet
tube:trubka
tuesday:úterý
tune:naladit
tunnel:tunel
turn:otočit se
turn back:otočit se
turn down:vypnout
turn into:změnit se v
turn off:vypnout
turn on:zapnout
turn out:vyjít
turn over:otočte
turn round:otočit se
turn to:obrátit se na
turn up:zesílit
tv:televize
twelfth:dvanáctý
twelve:dvanáct
twentieth:dvacetina
twenty:dvacet
twice:dvakrát
twin:dvojče
twist:kroutit
twisted:zkroucený
two:dva
type:typ
typical:typický
typically:typicky
tyre:pneumatika
ugly:škaredý
ultimate:konečný
ultimately:nakonec
umbrella:deštník
unable:neschopný
unacceptable:nepřijatelný
uncertain:nejistý
uncle:strýc
uncomfortable:nepříjemný
unconscious:v bezvědomí
uncontrolled:nekontrolované
under:pod
underground:podzemí
underneath:pod
understand:rozumět
understanding:porozumění
underwater:pod vodou
underwear:spodní prádlo
undo:vrátit
unemployed:nezaměstnaný
unemployment:nezaměstnanost
unexpected:nečekané
unexpectedly:nečekaně
unfair:nespravedlivé
unfairly:nespravedlivě
unfortunate:nešťastný
unfortunately:bohužel
unfriendly:nepřátelský
unhappy:nešťastný
uniform:jednotný
unimportant:nedůležité
union:svaz
unique:unikátní
unit:jednotka
unite:sjednotit
united:sjednocený
universe:vesmír
university:univerzita
unkind:nelíbí
unknown:neznámý
unless:pokud není
unlike:na rozdíl od
unlikely:nepravděpodobné
unload:vyložit
unlucky:nešťastný
unnecessary:zbytečné
unpleasant:nepříjemný
unreasonable:nepřiměřené
unsteady:nestabilní
unsuccessful:neúspěšný
untidy:nešťastný
until:až do
unusual:neobvyklý
unusually:neobvykle
unwilling:neochotný
unwillingly:nedobrovolně
up:nahoru
upon:na
upper:horní
upset:smutný
upsetting:rozčilující
upside down:vzhůru nohama
upstairs:nahoru po schodech
upward:nahoru
upwards:nahoru
urban:městský
urge:naléhat
urgent:naléhavé
us:nás
use:použití
used:použité
used to:bývalo
useful:užitečný
useless:zbytečný
user:uživatel
use up:používat
usual:obvyklý
usually:obvykle
vacation:dovolená
valid:platný
valley:údolí
valuable:cenný
value:hodnota
van:dodávka
variation:změna
varied:pestrý
variety:odrůda
various:rozličný
vary:různé
vast:obrovský
vegetable:zeleniny
vehicle:vozidlo
venture:podnik
version:verze
vertical:vertikální
very:velmi
via:přes
victim:oběť
victory:vítězství
video:video
view:pohled
village:vesnice
violence:násilí
violent:násilný
violently:násilně
virtually:prakticky
virus:virus
visible:viditelné
vision:vidění
visit:návštěva
visitor:návštěvník
vital:vitální
vocabulary:slovní zásoba
voice:hlas
volume:hlasitost
vote:hlasování
wage:mzda
waist:pás
wait:počkejte
waiter:číšník
wake:probudit
walk:procházka
walking:chůze
walk out:vyjít ven
walk up:chodit nahoru
wall:stěna
wallet:peněženka
wander:bloudit
want:chtějí
war:válka
warm:teplý
warmth:teplo
warm up:zahřát
warn:varovat
warning:varování
wash:umýt
wash away:umyjte pryč
washing:mytí
wash off:smýt
wash out:vypláchnout
wash up:mýt nádobí
waste:odpad
watch:hodinky
watch out:dávej pozor
watch out for:dávej pozor na
water:voda
wave:vlna
way:cesta
we:my
weak:slabý
weakness:slabost
wealth:bohatství
weapon:zbraň
wear:mít na sobě
wear away:opotřebení
wear off:zanikat
wear out:opotřebovat
weather:počasí
web:web
website:webová stránka
wedding:svatba
wednesday:středa
week:týden
weekend:víkend
weekly:týdně
weigh:vážit
weight:hmotnost
welcome:vítejte
well:dobře
well known:dobře známý
west:západ
western:západní
wet:mokré
what:co
whatever:to je jedno
wheel:kolo
when:když
whenever:kdykoli
where:kde
whereas:zatímco
wherever:kdekoli
whether:zda
which:který
while:zatímco
whisper:šepot
whistle:pískat
white:bílý
who:kdo
whoever:kdokoliv
whole:celý
whom:koho
whose:jehož
why:proč
wide:široký
widely:široce
width:šířka
wife:manželka
wild:divoký
wildly:divoce
will:vůle
willing:ochotný
willingly:ochotně
willingness:ochota
win:vyhrát
wind:vítr
window:okno
wine:víno
wing:křídlo
winner:vítěz
winning:vítězný
winter:zima
wire:drát
wise:moudrý
wish:přání
with:s
withdraw:stáhnout
within:v rámci
without:bez
witness:svědek
woman:žena
wonder:divit se
wonderful:báječné
wood:dřevo
wooden:dřevěný
wool:vlna
word:slovo
work:práce
worker:pracovník
working:pracovní
work out:cvičení
world:svět
worried:ustaraný
worry:trápit se
worrying:znepokojující
worse:horší
worship:uctívání
worst:nejhorší
worth:hodnota
would:bych
wound:rána
wounded:zraněný
wrap:zabalit
wrapping:obal
wrist:zápěstí
write:napsat
write back:odepsat
write down:zapsat
writer:spisovatel
writing:psaní
written:psaný
wrong:špatně
wrongly:nesprávně
yard:dvůr
yawn:zívnutí
yeah:to jo
year:rok
yellow:žlutý
yes:ano
yesterday:včera
yet:dosud
you:vy
young:mladý
your:vaše
yours:vaše
yourself:vy sám
youth:mládí
zero:nula
zone:pásmo
